しかして今や帝国は、有なる体制のもとに、決戦に次ぐに決戦をもって、必要に反抗をせんとする、米英をあくまでも撃滅せんとしておるのであります。
帝国が再び立って、覇者、天聖の聖戦に従いまするや、
満州国、皇帝陛下におかせられましては、即日、自国に関する長所を間髪あらさらに、一徳一臣の大義に則り、
官民一臣、万法一臣、国民を挙げて奉公の誠を尽くし、福力を挙げて、明皇の戦いを助すべきことを国民に教し賜ったのであります。
また、中華民国国民政府におきましては、帝国と同感同喜、各国不抜の精神をもって南極に所詮とするの決意を表明せられたのであります。
次来、満州国及び中華民国国民政府におきましては、仏心表面にわたり、ますます強力の実と誠等を示されつつありますることは、帝国朝野の深く感激、忠心から感謝いたしておるところであります。
もとより、大東亜戦争は故々の大戦争であります。われわれの全都には、いまだ幾多の難関が損しておるのであります。
一万家三国の政権協力のよう、いよいよ切なるものがあるのであります。
ここに、わたくしは一万家の人々と共に、常に思いを問う。党は公衆の輝かし全都にいたし、
共同宣言により明示しられたる不動の原則のもとに、いよいよその結束をくだめ、相携え、相協力し、究極の使命達成に邁進せぬことをするものであります。
本日、日課基本条約締結及び一万家共同宣言成立二周年の記念日を無効に当たりまして、
ここに、三国合い共に決意を新たにし、この大戦争を勝ち抜かぬことを誓って、わたくしのご挨拶を終わります。